Zaranee izvinyayus' za lsitnitau. Na rabote postavit' kirrilitsu ne predstavlyaetsya vozmozhnim. Takzhe izvinyayus za anglitsizmi - zhivu v USA 15 let i ne znayu kak ix pravil'no perevesti na russkiy yazik.Teper' o krizise. Vinovati ne managera. Vinovati vse. Voz'mem kak primer mortgage crisis. Vinovata zhadnost' lyudey kotoraya pobudila ix pokupat' doma kotorie oni ne mogli sebe pozvolit'. Naprimer kogda ya pokupal kvartiru dva goda nazad, ya podschital chto s moyey zarplatoy i zarplatoy zheni my mozhem sebe pozvolit' kvartiru maksimum za $600,000. Bank dal nam kreditnuyu liniyu na $1.1MM. Neploxaya raznitsa, net? Kto vinovat? Zhadnost' banka kotoriy xochet sozdat' mortgage, i bistren'ko prodat' ego v pool of mortgage securities.Vinovata zhadnost' investitsionnogo banka kotoriy xochet zodat' pool of mortgage securities, razbit' na tranches, i pribil'no raskidat' po investoram. Vinovati zhadnie investori kotorie brosayutsya na tranches iz za bolee visokogo protsenta, ne analiziruya chto vnutri nego.Vinovati rating agencies kotorie visoko otsenivayut eti securities i delayut den'gi na otsenkax (ploxie otsenki = men'she deal flow)Vinovati otsenschiki moyey kvartiri kotorie zavisili ee stoimost' chtoby bank sdelal sdelku.Vinovata Clinton administration kotoraya sozdala Freddie Mac i Fannie Mae kotorie REZKO uprostili pravila predostavleniya kredita nekreditosposobnomu sloyu naseleniya. Vinovata Bush administration kotoraya bila 8 let u vlasti i nichego po etomu povodu ne sdelala. Esli est' ochen' strogoye regulation stock brokers chtobi oni ne obmanivali naselenie (naskol'no ono uspeshno eto drugoy vopros), to pochemu ne bylo regulation mortgage brokers, appraisers, and other real estate professionals?!A naschet aktsionerov.. pochemy oni ne trebovali bolee podrobnoy informatsii o svoix investitsiyax kogda oni rosli kazhdiy den', no stali plakatsya kogda vse nachalo stremitel'no padat'? Kogda u rabochix rosli pensionnie fondi do stratosfernix tsifr, nikto ne zadaval vopros - za za schet chego, sobstvenno? Vse byli slishkom zanyati pokupkoy HDTVs. A kogda nachalo padat' - pomogite nam, spasayte nas.Koroche vinovati ne manageri. Vinovati vse. Vinovata chelovecheskaya zhadnost' i strax.
