Como o pessoal veste a casima do software que usa como se fosse uma  nacionalidade . Foi sf3 uma brincadeira, mas sempre vem os caras com essas guerrinhas. Windows x Linux, Java /.Net e Delphi. Android x iOS.Cada um usa o que quer, o que achar melhor e fim. Uso Linux em casa, Windows no trabalho e iOS no celular. Desenvolvo em Delphi e C# na empresa, em casa fico brincando no Java e no Php, se aparecer um proposta melhor pra desenvolver em Ruby ee estudo a linguagem e aprendo. Quando vejo pessoal discutindo, sem ser em tom de brincadeira, por essas ferramentas me de1 um grande dese2nimo. c9 como se um pedreiro discutisse com outro qual marca de cimento e9 melhor.